名词解释：
- 幂等函数: 是指可以使用相同参数重复执行，并能获得相同结果的函数。 这些函数不会影响系统状态，也不用担心重复执行会对系统造成改变。
- 纯函数: 函数在相同的输入值时，需产生相同的输出。函数的输出和输入值以外的其他隐藏信息或状态无关，也和由I/O设备产生的外部输出无关
- 副作用: 当调用函数时，除了返回函数值之外，还对主调用函数产生附加的影响。例如修改全局变量（函数外的变量）或修改参数

纯函数没有任何副作用(side effect)的函数，广义上可以等于幂等函数（有些幂等函数会有幂等副作用，比如删除方法）。

# react 16 新特性
[原文链接](https://reactjs.org/blog/2018/03/29/react-v-16-3.html)

读react源码的目的之一，就是站在react开发者的角度，去思考api设计的原因。

在源码中有一些不好的用户体验，在react16中得到了优化。

## react 16.0

- 新的组件类型：片段和字符串类型

  之前的返回节点必须为一个节点，导致我们不得不为每个react组件套一个标签（div,span等）而破坏我们的dom结构。从16开始，支持以下写法：

  ```js
  render() {
    // No need to wrap list items in an extra element!
    return [
      // Don't forget the keys :)
      <li key="A">First item</li>,
      <li key="B">Second item</li>,
      <li key="C">Third item</li>,
    ];
  }
  ```
  同样可以返回字符串

  ```js
  render() {
    return 'Look ma, no spans!';
  }
  ```

- 错误捕获生命周期

  以前，在setState时候由于某些数据格式产生的react错误，不得不全局捕获并且卸载组件或者提示用户刷新页面操作，用户体验非常不好。为了解决这个问题，React 16使用更灵活的错误处理策略。每次出现错误时,使用componentDidCatch回调处理。

  ```js
  class ErrorBoundary extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.state = { hasError: false };
    }

    componentDidCatch(error, info) {
      // Display fallback UI
      this.setState({ hasError: true });
      // You can also log the error to an error reporting service
      logErrorToMyService(error, info);
    }

    render() {
      if (this.state.hasError) {
        // You can render any custom fallback UI
        return <h1>Something went wrong.</h1>;
      }
      return this.props.children;
    }
  }
  ```

  [为什么不用try-catch?](https://reactjs.org/blog/2017/07/26/error-handling-in-react-16.html)

  - [完整列表](https://reactjs.org/blog/2017/09/26/react-v16.0.html)
## react 16.2
- Fragment
  ```js
  render() {
    return [
      "Some text.",
      <h2 key="heading-1">A heading</h2>,
      "More text.",
      <h2 key="heading-2">Another heading</h2>,
      "Even more text."
    ];
  }
  ```

  这与jsx有一些区别：
  - 数组中的孩子必须用逗号分隔。
  - 阵列中的孩子必须有一把钥匙才能防止React的重要警告。
  - 字符串必须用引号括起来。

  为了为片段提供更一致的创作体验，React现在提供了Fragment。

  ```js 
  render() {
    return (
      <Fragment>
        Some text.
        <h2>A heading</h2>
        More text.
        <h2>Another heading</h2>
        Even more text.
      </Fragment>
    );
  }
  ```

  这种方式不用提供key。jsx在解析时不会生成多余的层级结构。Fragment可以省略。
  ```js
  render() {
    return (
      <>
        Some text.
        <h2>A heading</h2>
        More text.
        <h2>Another heading</h2>
        Even more text.
      </>
    );
  }
  ```
- [完整列表](https://reactjs.org/blog/2017/11/28/react-v16.2.0-fragment-support.html)

## react fiber
https://www.youtube.com/watch?v=ZCuYPiUIONs
https://reactjs.org/blog/2018/03/01/sneak-peek-beyond-react-16.html

- 同步更新过程的局限

  在现有React中，更新过程是同步的，这可能会导致性能问题。

  当React决定要加载或者更新组件树时，会做很多事，比如调用各个组件的生命周期函数，计算和比对Virtual DOM，最后更新DOM树，这整个过程是同步进行的，也就是说只要一个加载或者更新过程开始，那React就以不破楼兰终不还的气概，一鼓作气运行到底，中途绝不停歇。

  表面上看，这样的设计也是挺合理的，因为更新过程不会有任何I/O操作嘛，完全是CPU计算，所以无需异步操作，的确只要一路狂奔就行了，但是，当组件树比较庞大的时候，问题就来了。

  假如更新一个组件需要1毫秒，如果有200个组件要更新，那就需要200毫秒，在这200毫秒的更新过程中，浏览器那个唯一的主线程都在专心运行更新操作，无暇去做任何其他的事情。想象一下，在这200毫秒内，用户往一个input元素中输入点什么，敲击键盘也不会获得响应，因为渲染输入按键结果也是浏览器主线程的工作，但是浏览器主线程被React占着呢，抽不出空，最后的结果就是用户敲了按键看不到反应，等React更新过程结束之后，咔咔咔那些按键一下子出现在input元素里了。

  这就是所谓的界面卡顿，很不好的用户体验。

  现有的React版本，当组件树很大的时候就会出现这种问题，因为更新过程是同步地一层组件套一层组件，逐渐深入的过程，在更新完所有组件之前不停止，函数的调用栈很深，而且很长时间不会返回。

  因为JavaScript单线程的特点，每个同步任务不能耗时太长，不然就会让程序不会对其他输入作出相应，React的更新过程就是犯了这个禁忌，而React Fiber就是要改变现状。

- React Fiber的方式

  破解JavaScript中同步操作时间过长的方法其实很简单——分片。

  把一个耗时长的任务分成很多小片，每一个小片的运行时间很短，虽然总时间依然很长，但是在每个小片执行完之后，都给其他任务一个执行的机会，这样唯一的线程就不会被独占，其他任务依然有运行的机会。

  React Fiber把更新过程碎片化，执行过程如下面的图所示，每执行完一段更新过程，就把控制权交还给React负责任务协调的模块，看看有没有其他紧急任务要做，如果没有就继续去更新，如果有紧急任务，那就去做紧急任务。

  维护每一个分片的数据结构，就是Fiber。

  有了分片之后，更新过程的调用栈如下图所示，中间每一个波谷代表深入某个分片的执行过程，每个波峰就是一个分片执行结束交还控制权的时机。

- 为什么叫Fiber呢？

  大家应该都清楚进程（Process）和线程（Thread）的概念，在计算机科学中还有一个概念叫做Fiber，英文含义就是“纤维”，意指比Thread更细的线，也就是比线程(Thread)控制得更精密的并发处理机制。

  上面说的Fiber和React Fiber不是相同的概念，但是，我相信，React团队把这个功能命名为Fiber，含义也是更加紧密的处理机制，比Thread更细。

- React Fiber对现有代码的影响

  理想情况下，React Fiber应该完全不影响现有代码，但可惜并完全是这样，要吃这个包子还真要知道一点这个包子怎么做的，你如果不喜欢吃甜的就不要吃糖包子，对不对？

  在React Fiber中，一次更新过程会分成多个分片完成，所以完全有可能一个更新任务还没有完成，就被另一个更高优先级的更新过程打断，这时候，优先级高的更新任务会优先处理完，而低优先级更新任务所做的工作则会完全作废，然后等待机会重头再来。

  因为一个更新过程可能被打断，所以React Fiber一个更新过程被分为两个阶段(Phase)：第一个阶段Reconciliation Phase和第二阶段Commit Phase。

  在第一阶段Reconciliation Phase，React Fiber会找出需要更新哪些DOM，这个阶段是可以被打断的；但是到了第二阶段Commit Phase，那就一鼓作气把DOM更新完，绝不会被打断。

  这两个阶段大部分工作都是React Fiber做，和我们相关的也就是生命周期函数。

  以render函数为界，第一阶段可能会调用下面这些生命周期函数，说是“可能会调用”是因为不同生命周期调用的函数不同。

  - componentWillMount
  - componentWillReceiveProps
  - shouldComponentUpdate
  - componentWillUpdate


  下面这些生命周期函数则会在第二阶段调用。

  - componentDidMount
  - componentDidUpdate
  - componentWillUnmount

  因为第一阶段的过程会被打断而且“重头再来”，就会造成意想不到的情况。

  比如说，一个低优先级的任务A正在执行，已经调用了某个组件的componentWillUpdate函数，接下来发现自己的时间分片已经用完了，于是冒出水面，看看有没有紧急任务，哎呀，真的有一个紧急任务B，接下来React Fiber就会去执行这个紧急任务B，任务A虽然进行了一半，但是没办法，只能完全放弃，等到任务B全搞定之后，任务A重头来一遍，注意，是重头来一遍，不是从刚才中段的部分开始，也就是说，componentWillUpdate函数会被再调用一次。

  在现有的React中，每个生命周期函数在一个加载或者更新过程中绝对只会被调用一次；在React Fiber中，不再是这样了，第一阶段中的生命周期函数在一次加载和更新过程中可能会被多次调用！

  使用React Fiber之后，一定要检查一下第一阶段相关的这些生命周期函数，看看有没有逻辑是假设在一个更新过程中只调用一次，有的话就要改了。

  我们挨个看一看这些可能被重复调用的函数。

  - shouldComponentUpdate，这函数的作用就是返回一个true或者false，理论上不应该有任何副作用（除非错误使用），多调用几次也无妨。

  - render，应该是纯函数，多调用几次无妨。

  - 只剩下componentWillReceiveProps，componentWillMount和componentWillUpdate这两个函数往往包含副作用，所以当使用React Fiber的时候一定要重点看这两个函数的实现。

## 异步渲染-重头戏开始了

- 传统生命周期的滥用

  由于fiber异步渲染的特点，在调和阶段会多次调用componentWillReceiveProps，componentWillMount和componentWillUpdate这三个函数，如果这三个函数为非幂等，那么调和过程存在潜在风险。

  React遵循语义版本控制，所以这种改变将是渐进的。我们目前的计划是：

  - 16.3：介绍别名为不安全的生命周期，UNSAFE_componentWillMount，UNSAFE_componentWillReceiveProps，和UNSAFE_componentWillUpdate。（旧的生命周期名称和新的别名都可以在此版本中使用。）
  - 未来的16.x版本：启用弃用警告componentWillMount，componentWillReceiveProps和componentWillUpdate。（旧的生命周期名称和新的别名都可以在此版本中使用，但旧名称会记录DEV模式警告。）
  - 17.0：删除componentWillMount，componentWillReceiveProps和componentWillUpdate。（从现在开始，只有新的“UNSAFE_”生命周期名称将起作用。）

- 如何迁移？

  ```js
  // Before
  class ExampleComponent extends React.Component {
    state = {};

    componentWillMount() {
      this.setState({
        currentColor: this.props.defaultColor,
        palette: 'rgb',
      });
      this._asyncRequest = asyncLoadData().then(
        externalData => {
          this._asyncRequest = null;
          this.setState({externalData});
        }
      );
    }
  ...  
  ```

  ```js
  // After
  class ExampleComponent extends React.Component {
    state = {
      currentColor: this.props.defaultColor,
      palette: 'rgb',
    };

    componentDidMount() {
      this._asyncRequest = asyncLoadData().then(
        externalData => {
          this._asyncRequest = null;
          this.setState({externalData});
        }
      );
    }
  }
  ```

  有人认为，componentWillMount可以防止白屏（loading状态），这是错误的。异步的数据渲染仍然在render完成后才能返回。

- 新的生命周期：getDerivedStateFromProps

  ```js
  class Example extends React.Component {
    static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
      // ...
    }
  }
  ```
  静态getDerivedStateFromProps函数将于组件初始化后以及接收到新属性时候调用。它可以返回要更新的对象state，或者null指示新的props不需要任何state更新，getDerivedStateFromProps用来完全代替componentWillReceiveProps。

  - 为什么要设计成静态的

    防止误操作导致幂等，因为componentWillReceiveProps在调和阶段需要多次调用，如果有非幂等操作（this.setState）会导致循环调用内存溢出。

- 新的生命周期：getSnapshotBeforeUpdate

  ```js
  class Example extends React.Component {
    getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
      // ...
    }
  }
  ```
  getSnapshotBeforeUpdate生命周期在进行dom更新之前被调用。此生命周期的返回值将作为第三个参数传递给componentDidUpdate。

  与此同时componentDidUpdate，getSnapshotBeforeUpdate用来完全代替componentWillUpdate。

  - 为什么要设计成非静态的（？不太明白）

    这个函数是用来给componentDidUpdate传递数据用的，可能会从父级组件传递过来的属性中取一些数据用来判断操作（见文中例子）。

    - issue:此生命周期也发生在调和阶段（因为用来代替componentWillUpdate），如果需要props数据完全可以作为参数传入，为什么让用户控制this而变成有副作用的函数呢？

  [完整例子](https://reactjs.org/blog/2018/03/27/update-on-async-rendering.html)

## react 16.3.0
- 新的全局数据API

  由于之前的getChildContext有一些固有的问题，

  16.3引入了新的上下文API：
  ```js
  const ThemeContext = React.createContext('light');

  class ThemeProvider extends React.Component {
    state = {theme: 'light'};

    render() {
      return (
        <ThemeContext.Provider value={this.state.theme}>
          {this.props.children}
        </ThemeContext.Provider>
      );
    }
  }

  class ThemedButton extends React.Component {
    render() {
      return (
        <ThemeContext.Consumer>
          {theme => <Button theme={theme} />}
        </ThemeContext.Consumer>
      );
    }
  }
  ```

  - 为什么采用生产者/消费者的方式设计，为什么采用回调的方式传值，是否可以代替redux等状态管理
    - 让用户更清晰看到数据的注入与消费
    - 之前的context采用契约模式传递数据（架构与使用者定好字符串契约，容易引发问题），生产者/消费者API设计完全解决了这种问题。
    - 之前的库react-motion在react社区引起讨论，这种方式[react-props]才渐渐流行起来，相比于hoc更加清晰(https://reactjs.org/docs/render-props.html)

- ref管理

  支持从顶层组件传递ref到子组件。
  ```js
  function withTheme(Component) {
    function ThemedComponent({forwardedRef, ...rest}) {
      return (
        null
      );
    }

    return React.forwardRef((props, ref) => (
      <ThemedComponent {...props} forwardedRef={ref} />
    ));
  }

  const fancyButtonRef = React.createRef();

  <FancyThemedButton
    label="Click me!"
    onClick={handleClick}
    ref={fancyButtonRef}
  />;
  ```

- 严格模式

  ```js
  import React from 'react';

  function ExampleApplication() {
    return (
      <div>
        <Header />
        <React.StrictMode>
          <div>
            <ComponentOne />
            <ComponentTwo />
          </div>
        </React.StrictMode>
        <Footer />
      </div>
    );
  }
  ```
  StrictMode 目前有助于：

  - 不安全生命周期的警告
  - 有关传统字符串ref的警告
  - 检测意想不到的非幂等影响（副作用）