# 目录
* 高效思考、沟通方式：黄金圈法则
* 如何选择阅读源码的方法
* react重要流程与机制
* react源码解读
* react16与fiber给我们留下了哪些思考

# 黄金圈法则
大多数人做事情之前，都会想要做哪些事情，列好清单以后，会想如何实现。而很少思考为什么要做这么件事情，达到什么目标，如何衡量做事的意义。我们经常会做了很多事，但是收益甚微。

通过对世界500强等大量的成功人事的研究，发现他们有共同的思考方式，会先去思考为什么要做这件事，也就是做事的意义->如何去做，要达到哪些目标->做事的具体过程、计划等等。

这是西蒙·斯涅克(Simon Sinek-领导力哲学第一人)在TED的演讲《伟大的领袖如何激励行动》上提出的黄金圈法则，在世界顶级演讲圈数十年经久不衰。是高效的思考、行为、沟通方式。

## 为什么学习react源码
几大前端框架互联网关键词，google trade搜索react与vue趋势，react在2017仍然最火的前端框架。

不是赶潮流，不是为了面试，更不是为了读源码增长经验，所读过的几个框架的源码（jquery,koa,redux,saga...）基本都忘记了，只能记住思想。

读react的目的，就我个人而言，有两个原因：

* 想了解作者的思想思路并运用到工作中，同时解决自身的一些疑惑(比如setState问题；事件代理问题)
* 想尝试重新写一个react-like框架。

## 如何学习react源码，想达到什么样的目标
国内并没有完整的参考资料，大多数是某一个固定版本零散的原理介绍。

之前读过jquery,koa,redux等一些框架源码，由于源码不多且设计并不复杂，所以逐行扫描就可以了。我曾经也按照这种方式读react-15源码，结果很容易猜到以失败告终。

对于react这种上万行的前端状态框架，逐行阅读无疑是行不通的。分享几种我从读react源码总结的读框架源码经验：

* 基线法：以低版本为基线开始阅读，逐渐了解源码的演进过程和思路
* 调用栈调试法：从一些最基本的api入口入手，调试查看函数调用栈，依次了解主线流程。
* 广度优先法：从项目的入口文件，广度优先遍历函数调用关系（主要看注释，不关注实现），了解依赖以及大体流程。然后在深度遍历函数的具体实现，了解重要机制。最后再精读具体实现。

  以React v0.3.0为例，初窥了basic中的示例之后，我们不难发现两个重要的调用过程：createClass和renderComponent。这两个接口都被定义在了src/core/React.js中，React.js的源码很少，不到30行，如下所示
  ```javascript
  "use strict";

  var ReactCompositeComponent = require('ReactCompositeComponent');
  var ReactComponent = require('ReactComponent');
  var ReactDOM = require('ReactDOM');
  var ReactMount = require('ReactMount');

  var ReactDefaultInjection = require('ReactDefaultInjection');

  ReactDefaultInjection.inject();

  var React = {
    DOM: ReactDOM,
    initializeTouchEvents: function(shouldUseTouch) {
      ReactMount.useTouchEvents = shouldUseTouch;
    },
    autoBind: ReactCompositeComponent.autoBind,
    createClass: ReactCompositeComponent.createClass,
    createComponentRenderer: ReactMount.createComponentRenderer,
    constructAndRenderComponent: ReactMount.constructAndRenderComponent,
    constructAndRenderComponentByID: ReactMount.constructAndRenderComponentByID,
    renderComponent: ReactMount.renderComponent,
    unmountAndReleaseReactRootNode: ReactMount.unmountAndReleaseReactRootNode,
    isValidComponent: ReactComponent.isValidComponent
  };
  ```
  通过阅读src/core/React.js文件，就会发现，原来createClass和renderComponent都是其他模块提供的调用，React内部有包括ReactDOM、ReactComponent、ReactCompositeComponent、ReactMount、ReactDefaultInjection等模块；于此同时，我们还发现，React中定义的其他接口包括: autoBind、createComponentRender、isValidComponent等接口。顺着这些接口看下去，就能够逐步厘清React框架中各个源文件的接口信息。

  在了解了这些模块的基本内容之后，就可以开始逐个的深度研读接口内部实现。当React中定义的函数都被全部研读一遍之后，基本上就完成了框架源码的学习过程。剩余的工作，就是查漏补缺，融会贯通了。

笔者采用的是1、3方法结合，方法2适合有较深功底和长期阅读源码的同学使用。

目标有以下几个：
* 了解react中的重要机制和实现思路
* 总结较通用的阅读源码方法
